"If you can kill me, go ahead and try. I'll be waiting inside the room."
"Bila kau bisa membunuhku, silahkan coba. Aku akan tunggu di dalam kamar."
"I'll be end up killing you, though. -From Daisaku Katsumoto"
"Tapi akhirnya aku akan membunuhmu. -Dari Daisaku Katsumoto"
Repeated time after time, it's okay.
Terulang lagi dan lagi, tak apa.
Love and crime occur today and tomorrow.
Cinta dan kejahatan terjadi setiap hari.
The text mail that was transmitted simultaneously before the deadly fall
Pesan yang dikirimkan secara bersamaan sebelum jatuh yang mematikan.
was it a trick to hide the traces of a crime?
Apakah itu tipuan untuk menyembunyikan jejak kejahatan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Foam, Steam, and Smoke (Part 1)"
"Busa, Uap dan Asap (Bagian 1)"
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
I'm sorry, Conan.
Maaf, Conan.
It seems dad can't use the car.
Sepertinya ayah tidak bisa menggunakan mobil.
It seems he was drinking till 5 this morning
Sepertinya dia minum sampai jam 5 pagi ini
and he's still sleeping.
dan dia masih tidur.
I'm sorry, but, can you and Ai go there by train?
Maaf, tapi, bisakah kau dan Ai pergi ke sana dengan kereta?
Yes, okay.
Ya, baiklah.
Be careful, okay?
Berhati-hatilah, oke?
Yes.
Ya.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
when I got up, pops wasn't in bed.
saat aku bangun Paman tidak ada di tempat tidur.
It seems like you couldn't get Kogoro to drive us over.
Sepertinya kau tidak bisa membuat Kogoro tidur mengantar kita, ya?
Darn. It's already 07:00 am.
Sial. Sekarang sudah jam 07:00 am.
Even if we walk back to the bus stop from now,
Meskipun kita berjalan kembali ke halte bis sekarang,
the ski bus, Dr. Agasa and the others are on would've left already.
bus ski yang dinaiki Dokter dan yang lainnya pasti sudah pergi.
I told you so.
Sudah kukatakan padamu,
I'm the one who forgot something,
akulah yang melupakan sesuatu,
so I, alone should've come back.
jadi seharusnya aku kembali sendirian.
You idiot.
Dasar bodoh.
I came back with you
Aku kembali denganmu
because there's danger of kidnap
karena jika ada anak kecil yang berjalan sendirian,
for a child to be walking around alone, you know!
kau bisa diculik, kau tahu!
I'm no kid.
Aku bukan anak kecil.
Outwardly, you look like nothing but a kid!
Secara penampilan, kau itu hanya anak kecil!
But, just what do you plan to do?
Tapi, apa rencanamu sekarang?
We could go there by train
Kita bisa pergi ke sana dengan kereta,
but we'd have to spend a lot of time transferring trains
tapi Kita harus membuang banyak waktu untuk berganti kereta
and by the time we get there it'll be sundown.
dan saat kita sampai, pasti sudah sore hari.
It can't be helped we've got no other choice.
Mau bagaimana lagi kita tidak punya pilihan lain.
We do.
Kita punya pilihan lain.
We could have Subaru drive us over.
Kita bisa meminta Subaru mengantarkan kita.
But, you don't mind?
Tapi, kau tidak keberatan?
No, why would I?
Tidak, memangnya kenapa?
He always looks like he has a lot of time on his hands.
Dia selalu terlihat memiliki banyak waktu.
Oh, no, I mean you.
Oh, tidak, maksudku kau.
You kept saying you don't like him.
Kau terus mengatakan bahwa kau tidak menyukainya.
I can't keep lingering on my likes and dislikes forever.
Aku tidak bisa terus bersikap pilih-pilih.
I'm no kid.
Aku ini bukan anak kecil.
I'm telling you, that outwardly you're nothing but a kid...
Sudah kukatakan padamu, secara penampilan, kau itu hanya anak kecil...
But in this case, how you look on the outside has nothing to do with it.
Tapi, dalam hal ini, seperti apa penampilanmu tiada hubungannya dengan itu.
Besides, he...
Selain itu, dia...
maybe...
mungkin...
Yes, yes...
Ya, ya...
"Daisaku Katsumoto" -How boisterous from early morning.
"Daisaku Katsumoto" -Kenapa berisik sekali di pagi hari?
It's you.
Oh, kau.
You really came.
Kau benar-benar datang, ya?
So, come in, will you I'll hear you out.
Jadi, masuklah, aku akan mendengarkanmu.
It's probably some boring talking anyway, so...
Mungkin pembicaraannya akan sangat membosankan, jadi...
You're all going skiing together?
Kalian semua pergi main ski bersama?
How lucky.
Beruntung sekali.
If I'm going either way, I guess I'll take a slide too.
Jika aku akan pergi ke sana, kurasa aku juga akan berseluncur.
I haven't moved my body for some time besides.
Sudah agak lama aku tidak menggerakkan tubuhku.
Oh, my, is there any reason why you need to keep your body in shape?
Apa ada alasan kenapa kau harus menjaga bentuk fisikmu?
Well, of course.
Ya, tentu saja.
Because I'd like to make a good impression on women.
Karena aku ingin membuat para wanita terkesan.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
-Conan. -Staking out?
-Conan. -Sedang mengintai?
Sort of I just changed shifts with Chiba.
Semacam itulah Aku baru saja bertukar dengan Chiba.
But, I'm glad you got back to work faster than expected.
Tapi, aku senang kau kembali bekerja lebih cepat dari yang diperkirakan.
Yes.
Ya.
But I still dream about it even now.
Tapi aku masih memimpikannya.
Well, the minute I fall off the board,
Yah, saat aku terjatuh dari papan,
I get up though.
aku langsung terbangun.
I always make it a point to tell myself.
Aku selalu berusaha meyakinkan diriku sendiri.
Don't worry. You haven't fallen. You haven't fallen.
Jangan khawatir. Kau tidak jatuh. Kau tidak jatuh.
He fell!
Dia jatuh!
Somebody fell!
Ada yang jatuh!
On the other side of the road?
Di seberang jalan?
Officer Takagi, go for it!
Petugas Takagi, ayo!
Let's go to the site.
Ayo kita pergi ke sana.
Come on, hurry.
Cepat.
Yes.
Ya.
I saw.
Aku melihatnya.
Wow!
Wah!
Excuse me!
Permisi!
Police.
Polisi.
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
This is...
Ini...
I passed by while I was jogging
Aku sedang jogging
and suddenly he came falling from above.
dan tiba-tiba dia jatuh dari atas.
I saw it too.
Aku juga melihatnya.
This happens to be my dog's walking course.
Kebetulan ini adalah rute berjalan untuk anjingku.
I wonder if he fell from this condo.
Apa dia terjatuh dari apartemen ini?
Does anyone know who he is?
Apa ada yang mengenalnya?
He's got a cell phone in his chest pocket.
Ada ponsel di sakunya.
True.
Benar.
He sent out a strange text mail just before he fell.
Dia mengirimkan pesan aneh sebelum jatuh.
Moreover, he seems to have simultaneously sent mail to several people.
Terlebih lagi, dia mengirimkannya ke beberapa orang secara bersamaan.
Then why don't you try sending it again?
Lalu Kenapa tidak kau coba kirimkan lagi?
Oh, hey!
Hei!
It seems he sent it to those three.
Sepertinya dia mengirimkannya ke ketiga orang itu.
Which means they know this person who fell, right?
Artinya mereka mengenal orang yang jatuh ini, kan?
Why didn't they say anything, then?
Lalu kenapa mereka tidak mengatakan apa-apa?
"Keisuke Ogino (34)" -Oh, well...
"Keisuke Ogino (34)" -Oh yah...
I heard a loud sound and dashed out of my room.
Aku mendengar suara keras dan langsung bergegas keluar kamarku.
I didn't have time to confirm his face or anything.
Aku tidak sempat mengkonfirmasi wajahnya.
"Kaori Tsukihara (28)" -Same here.
"Kaori Tsukihara (28)" -Aku juga.
His voice was so loud that I spilled the coffee I was drinking.
Suaranya sangat keras sehingga aku menumpahkan kopi yang kuminum.
"Kazutomo Sodezaki (31)" -I heard his voice and came too.
"Kazutomo Sodezaki (31)" -Aku mendengar suaranya dan datang juga.
If the person who fell was the one who sent me mail,
Jika orang yang jatuh itu adalah orang yang mengirimkan pesan padaku,
he could be President Katsumoto?
mungkinkah dia itu Presiden Katsumoto?
-No. -No joke?
-Tidak. -Yang benar?
Is he the president?
Apakah dia presiden?
Yes, he's the president as well as the editor
Ya Dia adalah presiden dan juga penyunting dari
for Katsumoto publishing company, Daisaku Katsumoto.
perusahaan penerbitan Katsumoto, Daisaku Katsumoto.
You know, the magazine "Weekly Great"
Kau tahu, majalah "Mingguan Hebat"
that's been selling quite well recently.
yang cukup laris akhir-akhir ini.
Yes, the one who writes gossips of talents and such.
Ya, orang yang menulis gosip tentang selebriti dan semacamnya.
Both the president and the employees are living in the same condo?
Presiden dan karyawannya tinggal di apartemen yang sama?
It's a coincidence.
Itu hanya kebetulan.
It's near the company too.
Tempat ini dekat dengan perusahaan.
I was just thinking of moving out soon, though.
Aku baru saja berpikir untuk segera pindah.
I'm a free-lancer and not an employee.
Selain itu, aku hanya karyawan lepas.
Well, but we live on the 3rd floor
Yah, tapi kami tinggal di lantai 3
and the president lives on the 26th.
dan presiden tinggal di lantai 26.
I see.
Begitu.
Then, may I ask you to please come to the station with me?
Kalau begitu, boleh aku minta kalian datang ke stasiun denganku?
I've got a lot of things that I'd like to ask you.
Ada banyak hal yang ingin kutanyakan pada kalian.
Hey, hold it.
Hei, tunggu dulu.
Are you suspecting us?
Apakah kau mencurigai kami?
I told you, didn't I?
Sudah kubilang, bukan?
That I was in my room till just a while ago.
Tadi aku masih berada di kamarku.
Is there anyone who can verify that for you?
Apakah ada orang yang bisa memastikannya?
I don't think there is.
Kurasa tidak ada.
Because all three of us, live alone.
Karena kami bertiga tinggal sendirian.
Then, why don't we go to the rooms of the three now?
Kalau begitu, kenapa kita tidak periksa saja kamar mereka bertiga?
It's only been less than 4 minutes
Baru 4 menit yang berlalu
since we heard the voice say, "He fell!" you see!
sejak kita mendengar suara yang mengatakan, "Dia terjatuh!".
We might find something, right?
Kita mungkin akan menemukan sesuatu, kan?
I wonder if anything can be found by checking the rooms?
Aku ingin tahu apakah ada yang bisa ditemukan dengan memeriksa kamar?
Judging from the corpse,
Dilihat dari mayatnya,
he seems to have fallen from quite a high place.
sepertinya dia terjatuh dari tempat yang tinggi.
If this is murder,
Jika ini adalah pembunuhan
the culprit probably pushed this man out from his room
pelakunya mungkin mendorong pria ini keluar dari kamarnya
and rushed over down here.
dan bergegas ke sini.
If traces of you having been in your room till a while ago, are found,
Jika ada jejak kalian yang ditemukan di kamar kalian,
you'll be taken off the suspect's list.
kalian akan dikeluarkan dari daftar tersangka.
You're being asked to show your rooms right now,
Kalian diminta untuk menunjukkan kamar kalian sekarang,
because Officer Takagi happened to be at the scene.
karena Petugas Takagi kebetulan ada di lokasi.
The culprit couldn't have known this,
Pelakunya tidak mungkin mengetahui ini,
so he wouldn't have had to go through the trouble
jadi dia tidak harus repot-repot
of going back into his room
kembali ke kamarnya
to make it look as though he had been there all the while.
agar seolah-olah terlihat dia ada di sana selama ini.
You sure know a lot when it comes to murder, don't you?
Sepertinya kau tahu banyak soal pembunuhan.
Yes, I'm a Sherlockian.
Ya, aku ini penggemar Sherlock.
But, I'm not interested in the killing,
Tapi, aku tidak tertarik dengan pembunuhan itu,
I'm only interested in, solving the mystery part.
aku hanya tertarik untuk memecahkan misteri itu.
Is that so...
Oh, begitu...
Okay, will Ms. Kaori and Mr. Sodesaki stand
Oke, bisakah Kaori dan Tn. Sodesaki berdiri
and wait here with the door open?
dan menunggu di sini dengan pintu terbuka?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
What is it? That package?
Apa? Paket apa itu?
It's a package with return gifts from a funeral
Ini adalah hadiah dari pemakaman
that I attended the other day.
yang aku hadiri beberapa hari yang lalu.
And? What's the proof that you were here till just a while ago?
Dan? Apa buktinya kau ada di sini beberapa saat yang lalu?
See, the TV is on.
Lihat, TV-nya menyala.
Well, I don't think that it will be enough to...
Yah, kurasa itu bukan merupakan bukti yang cukup...
How about this?
Bagaimana dengan ini?
There's still this much beer foam left here.
Masih banyak busa bir yang tersisa di sini.
It's because I was drinking beer
Itu karena aku sedang minum bir
and watching TV till just a while ago.
dan menonton TV beberapa saat yang lalu.
I see.
Begitu.
Proof that I was in this room till a while ago.
Bukti bahwa aku berada di ruangan ini sampai beberapa waktu yang lalu.
I wonder if I can find something.
Apakah aku dapat menemukan sesuatu.
You went to the same funeral as Mr. Ogino too, didn't you?
Kau juga pergi ke pemakaman yang sama dengan Tn. Ogino?
Yes. All three of us went.
Ya. Kami bertiga pergi ke sana.
The president didn't come though.
Tapi presiden tidak datang.
This coffee?
Kopi ini?
That's the coffee I was drinking before I left the room.
Itu kopi yang aku minum sebelum aku meninggalkan ruangan.
I can't start my day without my morning coffee.
Aku tidak bisa memulai hariku tanpa kopi.
Then, this will for the time being, serve as proof.
Kalau begitu, ini akan menjadi bukti sementara.
There still some steam rising from it too.
Masih ada uap yang mengepul.
Officer, hurry, hurry!
Petugas, cepat, cepat!
Hurry and look officer!
Cepatlah lihat ini, petugas!
Please calm down.
Tenanglah.
After I heard about the steam of Ms. Tsukihara's coffee a while ago,
Setelah aku dengar tentang uap dari kopi Nn. Tsukihara beberapa waktu lalu,
I happened to remember.
aku kebetulan ingat.
No good. They're all snuffed out.
Tidak bagus. Semuanya padam.
I left the cigarette standing in the ashtray when I left the room,
Aku meninggalkan rokok di asbak saat meninggalkan ruangan,
so I thought it'd still be lit, but...
jadi aku kira masih akan menyala, tapi...
Please look, see.
Lihatlah.
The smoke's still rising, isn't it?
Masih ada asapnya, kan?
This is proof that I was here till just a while ago.
Ini adalah bukti bahwa aku masih ada di sini tadi.
True.
Benar.
Which means that none of you three went to the president's room?
Artinya tidak ada dari kalian bertiga yang pergi ke kamar presiden?
No.
Tidak.
Of course not.
Tentu saja tidak.
We've been saying so all this time, haven't we?
Kami sudah mengatakannya, bukan?
The things that will serve as proof of the alibis are...
Hal-hal yang akan menjadi bukti para alibi adalah...
foam, steam, and smoke.
busa, uap, dan asap.
Foam, steam, and smoke?
Busa, uap, dan asap?
Are you telling me that such intangible things
Apa maksudmu hal-hal yang tak berwujud seperti itu
are going to serve as alibis?
akan menjadi alibi?
Oh, yes.
Oh, ya.
Please let me explain it to you in chronological order.
Biar aku menjelaskannya padamu dalam urutan kronologis.
At about 07:30 am, when I changed shifts staking out
Sekitar pukul 07:30 am, saat aku berganti shift pengintaian
and was on my way back to the station,
dan sedang dalam perjalanan kembali ke stasiun,
I heard somebody shout, "A man fell!",
aku mendengar seseorang berteria, "Ada orang yang jatuh!"
and came running up to this condo.
dan berlari ke apartemen ini.
Then, I see a man dressed in PJs and a gown on the ground.
Kemudian, aku melihat pria berpakaian piyama di tanah.
From the testimony of the eye-witness,
Dari keterangan saksi mata,
I found that the man had fallen from the top floor of the condo.
aku mengetahui bahwa pria itu jatuh dari lantai atas apartemen.
A cell phone was in the pocket of the man so,
Sebuah ponsel ada di saku pria itu,
I checked it
aku memeriksanya
and found that at 07:25 am, just before he fell,
dan menemukan bahwa pada pukul 07:25 am, sebelum dia terjatuh,
he simultaneously sent several people text mail.
dia mengirimkan pesan kepada beberapa orang secara bersamaan.
Then, when I tried re-sending the mail...
Kemudian, saat aku mencoba mengirimkan kembali pesan itu...
I see.
Begitu.
So, these three received a provoking mail
Jadi, ketiganya menerima pesan yang memprovokasi
as if to encourage committing the murder.
seolah-olah mendorong dilakukannya pembunuhan.
Yes.
Ya.
We found that the man who fell,
Kami mengetahui bahwa pria yang jatuh
was company president Mr. Daisaku Katsumoto,
adalah presiden perusahaan Tn. Daisaku Katsumoto,
who worked with the three.
yang bekerja dengan ketiga orang itu.
Since the contents of the mail were as such,
Karena isi pesannya seperti itu,
I was going to ask the three to come voluntarily
tadinya aku ingin meminta mereka untuk datang
to the station for interrogation,
ke kantor polisi untuk diinterogasi,
but, after the suggestion that going to their room right away
tetapi, setelah saran untuk pergi ke kamar mereka sesegeranya
may show evidence of them having been in the room
mungkin menunjukkan bukti mereka telah berada di dalam kamar
till just before the incident.
sampai sebelum kejadian.
You went to the rooms of the three
Kau pergi ke kamar ketiganya
and were shown the foam of the beer,
dan ditunjukkan busa bir,
the steam in the coffee cup
uap di cangkir kopi,
and the smoke from the cigarette,
dan asap dari rokok,
is that the story?
begitukah ceritanya?
Yes, sir.
Ya, pak.
If one of the three were the culprit that pushed...
Jika salah satu dari ketiganya adalah pelaku yang mendorong...
President Katsumoto from the condo,
Presiden Katsumoto dari apartemen,
and that person was mixed among the spectators
dan orang itu tercampur diantara para penonton
that person would've come here right away
orang itu pasti segera datang ke sini
without going anywhere else.
tanpa pergi ke tempat lain.
After all, the sooner that person's witnessed here, the better,
Lagipula, semakin cepat orang yang menyaksikan di sini, maka lebih baik,
because when questioned later,
karena saat akan ditanyai nanti,
the person can insist that he heard the commotion
orang itu bisa bersikeras bahwa dia mendengar keributan
and rushed down here right away.
dan bergegas ke sini.
But as for the foam, steam, and smoke,
Tapi, untuk busa, uap dan asapnya,
you're the only one who saw them, right?
hanya kau yang melihatnya, kan?
I took a picture of them too.
Aku juga mengambil gambarnya.
I took it with my cell phone camera, though.
Aku mengambilnya dengan kamera ponselku.
Conan?
Conan?
I coincidentally happened to run into Conan
Aku kebetulan bertemu dengan Conan
and the others on the street in their car,
dan yang lainnya di jalan dengan mobil mereka,
when I heard the voice shouting that somebody fell.
ketika aku mendengar teriakan yang mengatakan bahwa ada orang yang jatuh.
And, you mean you took Conan
Dan, maksudmu kau membawa Conan
to the room of someone who could possibly be a murderer?
ke kamar seseorang yang mungkin adalah pembunuhnya?
Yes, because Conan's the one who said
Ya, karena Conan yang mengatakan
that we should immediately go to the rooms.
bahwa kami harus segera pergi ke kamar.
But...
Tapi...
See, look.
Lihat.
This is Mr. Ogino's beer foam.
Ini adalah busa bir Tn. Ogino.
This is the steam from Ms. Tsukihara's coffee cup.
Ini uap dari cangkir kopi Nn. Tsukihara.
Since it's hard to see in a photo, I took a video of this one only.
Karena sulit dilihat di foto, aku hanya mengambil video untuk yang ini.
And, this is the smoke from Mr. Sodesaki's cigarette.
Dan, ini adalah asap dari rokok Tn. Sodesaki?
To make it easy to tell who's room it was,
Untuk memudahkan mengetahui kamar siapa itu,
I had each resident of the room hold the thing up
aku meminta setiap penghuni untuk memegang benda tersebut
before taking the picture.
sebelum mengambil gambar.
Where were the two remaining people
Di mana sisa kedua orang itu
when the picture was being taken?
saat foto diambil?
I had them wait right outside the entrance with the door open.
Aku meminta mereka menunggu di pintu masuk dengan pintu terbuka.
Therefore, they didn't have time to go back to their rooms
Dengan begitu, mereka tidak akan punya waktu untuk kembali ke kamar mereka
and change anything.
dan mengubah apa pun
And? Are you sure that President Katsumoto fell off
Dan? Apakah kau yakin Presiden Katsumoto jatuh
from the veranda of his room that's on the 26th floor of this condo?
dari beranda kamarnya yang ada di lantai 26 apartemen ini?
Yes, sir.
Ya pak.
The front door as well as the veranda window were left opened.
Pintu depan serta jendela beranda dibiarkan terbuka.
Right after the president sent the mail in question out,
Tepat setelah presiden mengirimkan pesan tersebut,
he seems to have called the renovators too.
sepertinya dia juga menghubungi ahli renovasi.
-Renovators? -Yes, sir
-Ahli renovasi? -Ya, pak.
It seems that the carpet
Sepertinya karpet
that the president ordered and was installed last night,
yang dipesan presiden yang dipasang tadi malam,
was not what he ordered.
bukan seperti yang dia pesan.
It seems that he actually measured the fluffiness of the carpet
Sepertinya dia benar-benar mengukur kelembutan dari karpet itu
while on the phone and complained.
sambil menghubungi mereka dan mengeluh.
While he was on the phone,
Saat dia sedang menelepon,
the door bell seems to have rung,
bel pintu sepertinya berbunyi
and he hung up saying that he would call back later.
dan dia tutup telepon sambil mengatakan dia akan menghubungi lagi nanti.
President Katsumoto was in his room until right before he fell
Presiden Katsumoto berada di kamarnya sampai tepat sebelum dia jatuh
and it seems safe to say that the person who came to visit him
dan tampaknya aman untuk mengatakan bahwa orang yang datang
is the culprit.
mengunjunginya adalah pelakunya.
By the way, how long does it take
Ngomong-ngomong, berapa lama yang dibutuhkan
to get from their room to the president's?
untuk pergi dari kamar mereka ke kamar presiden?
Since all three of them live on the 3rd floor,
Karena ketiganya tinggal di lantai 3,
to get to the president's room that is 23 floors above,
untuk dapat sampai ke kamar presiden yang ada di lantai 23,
it would take about 7 minutes to go and come back.
butuh sekitar 7 menit untuk pergi dan kembali.
I actually used the stairs and tried it out myself,
Aku benar-benar menggunakan tangga dan mencobanya sendiri,
so there's no mistake about it.
jadi itu tidak salah lagi.
You used the stairs?
Kau naik tangga?
You didn't use the elevator?
Kau tidak menggunakan lift?
There's a surveillance camera in the elevator,
Ada kamera pengintai di lift,
and when I had them show me the image on the camera in the control room,
dan saat aku minta mereka tunjukkan rekaman pada kamera di ruang kontrol,
at the time President Katsumoto fell, around 07:30 am,
pada saat Presiden Katsumoto jatuh, sekitar pukul 07:30 am,
the images of the three weren't found.
gambar dari ketiganya tidak ditemukan.
Therefore, if one of them is the culprit,
Oleh karena itu, bila salah satu dari mereka adalah pelakunya,
I thought they took the stairs that had no camera.
aku pikir mereka naik tangga dimana tidak ada kamera.
I see.
Begitu.
The culprit rang the door bell of the president's room,
Pelaku membunyikan bel pintu kamar presiden,
and after being invited in, pushed him off.
dan setelah diundang, kemudian dia mendorongnya.
If you calculate the time it would take to get out of the room
Jika kau menghitung waktu yang dibutuhkan untuk keluar
and run to the first floor,
dari ruangan dan lari ke lantai satu,
and you add the time it took you to enter
dan tambahkan waktu yang dibutuhkan untuk masuk
the rooms of the three after the incident...
ke kamar dari ketiganya setelah kejadian...
If anyone among the three is the culprit,
Jika salah satu di antara ketiganya adalah pelakunya,
it would mean that the person would've had to leave his room empty
itu berarti bahwa orang tersebut harus meninggalkan kamarnya kosong
for more than 10 minutes.
selama lebih dari 10 menit.
Yes, sir.
Ya pak.
If left behind for that long,
Jika ditinggalkan selama itu,
I figured that the foam, steam, and smoke would've been long gone.
kurasa busa, uap dan asapnya pasti sudah hilang.
I see.
Begitu.
But why did the president send you all a mail like that?
Tapi kenapa presiden mengirimkan kalian pesan seperti itu?
Because of the lawsuit.
Karena gugatan itu.
All three of us were planning to sue that president.
Kami bertiga berencana untuk menuntut presiden itu.
At the beginning of next month.
Di awal bulan depan.
Sue?
Menuntut?
You know about it, don't you?
Kalian tahu, bukan?
The incident about the popular actress who jumped to her death last week.
Kejadian tentang aktris populer yang lompat bunuh diri seminggu yang lalu.
Yes. If I remember correctly, she committed suicide
Ya. Jika aku tidak salah ingat, dia bunuh diri
because her kiss scene with her "dangerous" lover
karena adegan ciumannya dengan kekasihnya yang "berbahaya"
made the headlines, right?
menjadi berita utama, bukan?
I'm the one who took the picture.
Akulah yang mengambil gambarnya.
I'm the one who wrote the article.
Aku yang menulis artikelnya.
And, I'm supposedly the one who edited it
Dan aku yang seharusnya menyuntingnya
and put it in the Weekly Magazine Great.
dan diterbitkan di Majalah Mingguan Hebat
Supposedly?
Seharusnya?
Yes. Because the picture as well as the article are lies.
Ya. Karena gambar dan artikel itu bohong.
That picture was taken right before they hugged each other.
Foto itu diambil tepat sebelumnya mereka berpelukan.
They weren't kissing or anything.
Mereka tidak berciuman atau apapun.
The background of her boyfriend in the photo,
Latar belakang pacarnya di foto itu,
that's written in the article, is full of baloney.
yang tertulis di artikel itu, penuh omong kosong.
He happens to be a stunt man,
Sebenarnya dia adalah seorang stunt man,
and the wound on his face is one that he got
dan luka di wajahnya didapatkan
from shooting a film that day.
dari syuting film hari itu.
But, she was engaged with a young Diet member, wasn't she?
Tapi, dia bertunangan dengan seorang anggota Diet muda, bukan?
In spite of that, if she was in somebody else's arms,
Meskipun begitu, jika dia berpelukan dengan orang lain,
it's not all baloney, is it?
itu tidak sepenuhnya bohong, kan?
That's wrong too.
Itu juga salah!
He was her half younger brother, from her father's side,
Dia adalah adik tirinya, dari sisi ayahnya,
and was only hugging him telling him that she was getting married.
dan hanya memeluknya memberitahunya bahwa dia akan menikah.
But, why, then?
Tapi, kenapa?
We found all this out before we put it on the magazine
Kami mengetahui semuanya sebelum kami memasangnya di majalah
and was going to trash it.
dan akan membuangnya.
But, that President Katsumoto re-wrote it without permission,
Tapi, Presiden Katsumoto itu menulis ulang tanpa izin,
and put it in the magazine.
dan menaruhnya di majalah!
He wrote up a headline,
Dia menulis judul,
"Popular Actress, Plays Dangerous Love Till Late
"Aktris Populer Bermain Cinta Berbahaya
on the Night Before her Wedding"!
di Malam Sebelum Pernikahannya"!
Since the day that magazine was to go out on the market,
Karena majalah itu diterbitkan
was the day before her coming wedding with the groom-to-be Diet member,
sehari sebelim pernikahannya dengan anggota Diet itu,
the magazine sold fast, but...
majalah terjual dengan cepat, tapi...
Her younger brother was attacked by a fanatic fan of hers
Adiknya diserang oleh seorang penggemar fanatiknya
and is in the hospital even now, unconscious and in critical condition.
dan sekarang masih di rumah sakit, tidak sadar dan dalam kondisi kritis.
Her marriage, most naturally shattered to pieces,
Dan tentu saja pernikahannya hancur berkeping-keping,
and losing all hope, she chose suicide as a way out.
dan karena kehilangan semua harapan, dia memilih untuk bunuh diri.
But, if she told him the truth right away,
Tapi, jika dia langsung mengatakan yang sebenarnya,
it would've become obvious that everything was a lie, no?
akan jelas kalau itu semua adalah kebohongan, kan?
She couldn't come out and tell him
Dia tidak bisa memberitahunya
because her younger brother was the child of her father's mistress.
karena adiknya itu adalah anak dari simpanan ayahnya.
But, I'm sure that the president wrote the article
Tapi, aku yakin presiden menulis artikel itu
because he saw through everything.
karena dia sudah tahu semuanya.
But, it's totally unforgivable for him
Tapi, dia tidak bisa dimaafkan
to use our names without permission and make up an article.
karena menggunakan nama kami tanpa izin dan membuat artikel itu.
That's why all three of us sent that guy our signed mail last night.
Itu sebabnya kami kirim surat bertanda tangan kami ke orang itu semalam.
We wrote that we had proof that he made that article up,
Kami menulis bahwa kami memiliki bukti bahwa dia membuat artikel itu,
so to be ready to take the consequences.
jadi dia harus bersiap untuk bertanggung jawab.
That we would keep on filing action against him until he's no more.
Bahwa kami akan terus mengajukan tuntutan padanya sampai dai hancur.
I see.
Begitu.
So the president saw that mail this morning
Jadi presiden melihat surat itu pagi ini
and sent you all the mail that he did.
dan mengirimkan pesan kepada kalian semua.
Then, the funeral package that was found in the rooms of you three was...
Lalu, hadiah pemakaman yang ditemukan di kamar kalian bertiga adalah...
Yes.
Ya.
It's the return gift that we received
Itu adalah hadiah balasan yang kami terima
after attending that actress's funeral.
setelah menghadiri pemakaman aktris itu.
Well, but we all kept our names hidden
Ya, tapi kami semua menyembunyikan nama kami
and attended her funeral under the pretense
dan hadir pada pemakamannya dengan menyamar
of being people who were involved with her production company
sebagai orang yang terlibat dengan perusahaan produksinya.
If that article is the motive,
Jika artikel itu adalah motifnya,
shouldn't we include the bereaved family of the deceased actress
bukankah kita juga harus sertakan keluarga dari mendiang aktris itu
in the list of suspects too?
ke dalam daftar tersangka?
But, the murder occurred right after the mail was sent.
Tapi, pembunuhan itu terjadi tepat setelah surat dikirim.
It doesn't seem right
Nampaknya tidak benar
to take these three completely off the list of suspects.
jika ketiga orang ini dikeluarkan dari daftar tersangka.
That's true.
Benar.
The timing is too good for it to be a coincidence.
Waktunya terlalu tepat untuk sebuah kebetulan.
But the foam, steam, and smoke are proof
Tapi busa, uap dan asap adalah bukti
that they didn't do it.
bahwa mereka tidak melakukannya.
I thought that we would find something
Kurasa kita akan menemukan sesuatu
if we entered the room before any trick could be set up but...
jika kita masuk ruangan sebelum ada trik yang dibuat, tapi...
Or is there a way?
Atau apa ada caranya?
A method, to set something up on the spot.
Sebuah cara, untuk melakukan sesuatu secara langsung.
Yes, hello.
Ya, halo.
Conan?
Conan?
About when do you think you'll be arriving here?
Kapan kau akan tiba di sini?
We've started skiing already.
Kami sudah mulai bermain ski.
Call us when you get here, okay?
Hubungi kami saat kau sudah tiba, oke?
We'll be waiting for you, okay!
Kami akan menunggumu!
Sorry.
Maaf.
I got caught up in a case here,
Aku terjebak dalam sebuah kasus di sini,
so I don't think I'll be able to go there.
jadi aku tidak bisa pergi ke sana.
What? No joke!
Apa? Yang benar saja!
Conan says he can't come because of a criminal case.
Conan mengatakan dia tidak bisa datang karena ada kasus.
You mean Ai can't either?
Maksudmu Ai juga tidak bisa datang?
I guess not.
Kurasa tidak.
Why don't you just let somebody else handle the case?
Kenapa kau tidak biarkan orang lain menangani kasus itu?
All our breaths are super white here, and it feels really good.
Nafas kami di sini berwarna putih dan rasanya sangat nyaman.
Breath is white?
Nafas putih?
Sorry. I'll call you again later.
Maaf. Aku akan menghubungi lagi nanti.
Conan?
Conan?
He hung up.
Dia menutup teleponnya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure
Why don't we experiment while we're at it?
Bagaimana kalau kita melakukan sebuah percobaan?
Experiment?
Percobaan?
Yes, an experiment with foam, steam, and smoke.
Ya, percobaan dengan busa, uap, dan asap.
So...
Jadi...
I wonder what he's planning to do now?
Kira-kira apa yang dia rencanakan sekarang?
What about?
Soal apa?
Skiing.
Bermain ski.
Aren't Dr. Agasa and the others waiting?
Bukankan Dokter Agasa dan yang lainnya sudah menunggu?
He's probably going to cancel going.
Dia mungkin tidak jadi pergi.
The phone call that he got a while ago
Panggilan yang dia terima tadi
was probably from the children.
mungkin dari anak-anak.
He probably said something like,
Dia mungkin mengatakan sesuatu seperti,
"I can't go because of a criminal case",
"Aku tidak bisa pergi karena ada kasus",
or something to that effect, and cancelled.
atau semacamnya, dan membatalkannya.
Like always.
Seperti biasa.
I see.
Begitu.
That's too bad.
Sayang sekali.
So, you can go on home if you want to already.
Jadi, kau bisa pulang jika kau mau.
You don't have to drive us anywhere anymore.
Kau tidak perlu mengantar kami lagi.
No, I'm concerned how the case is coming along too.
Tidak, aku juga khawatir dengan perkembangan kasusnya.
Besides, I couldn't possibly leave a fragile little lady all by herself
Lagipula, aku tidak bisa meninggalkan wanita kecil
and leave.
yang tidak berdaya sendirian.
Because a murderer may be hanging around somewhere too.
Karena mungkin juga ada seorang pembunuh yang berkeliaran di suatu tempat.
You sure are an unreliable knight.
Kau benar-benar seorang kesatria yang tidak bisa diandalkan.
You're a tough one, aren't you?
Kau benar-benar sulit ditangani, ya?
I'll protect you over my dead body, princess.
Aku akan melindungimu dengan nyawaku, tuan putri.
I wonder if this the first time...
Apa ini pertama kalinya...
that I've been with you, just the two of us.
kita hanya berdua saja.
What shall we do about those three, inspector?
Apa yang harus kita lakukan, inspektur, tentang ketiganya?
They all have enough motive,
Mereka memiliki motif yang cukup,
I guess we'll have them interrogated a bit longer.
kurasa kita harus menginterogasi mereka sedikit lagi.
Because we'll find out if we stay here...
Karena kita bisa mengetahuinya jika kita ada di sini...
who the culprit is.
siapakah pelakunya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Foam, Steam, and Smoke (Part 2)".
"Busa, Uap dan Asap (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Business Tool".
"Peralatan Pekerjaan".
Should we call Mr. Mouri over to do the experiment?
Haruskah kita menghubungi Tn. Mouri untuk melakukan percobaan?
Remove him from being in charge of beer.
Singkirkan dia dari bisnya.
Yes.
Ya.